
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

>https://hub.docker.com/r/hroozt/nginx_mod

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

>Как человек очень далекий от программирования на текущий момент не имею возможности изучить все сценарии детально, поэтому ответы на уровне интуиции
>1. Монолит - физический или VPS. Ява вроде использует Java Virtual Machine и использует свою среду. Не совсем понятно зачем тут контейнер, так как нагрузка на монолит вроде большая должна быть
>2. NodeJs веб-приложение - наверно имеет место быть контейнеризация - быстро и идентично поднять несколько копий приложений - отлично ускорит разработку и тестирование
>3. Мобильные приложения с версиями для ANdroid и IOS - не знаю как с эмулятормаи, но думаю что логика как и в пункте 2. Контейнеры.
>4. Шина данных - не знаком с технологией. Но если судить о том что шина управляет всеми связаями и используют ее в высоконагруженных проектах - тут скорее физические сервера. Ну возможно виртуальные машины у хорошего хостера =)
>5. Кластер логирования - ну тут вроде как сами производители контейнеро ориентированы.
>6. Мниторинг-стек - аналогично предыдущему. ориентировано на контейнеры.
>7. MongoDB - есть вроде как примеры контейнеризации СУБД. Но работа с БД всегда требует тонкой настройки на VPS\контейнерах. Поэтому думаю что для работы с СУБД лучший вариант Физческие сервера.
>8. GitLab сервер для CI\CD и приватный Docker Registry - Думаю что отлично подойдет VPS. Большой объем данных и требования высокой доступности, а также работа с большим колличеством подключений с разных точек\клиентов.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
```cmdline
vagrant@server1:~$ docker run -it -d --name centos --mount type=bind,source=/data,target=/data centos

```
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
```cmdline
vagrant@server1:~$ docker run -it -d --name debian --mount type=bind,source=/data,target=/data debian
651d253c55363bf8535fd7a263cc1ede581d7a34d569c2101cea37745a8c2a9f

```
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.
```cmdline
root@server1:/data# docker ps
CONTAINER ID   IMAGE                  COMMAND                  CREATED          STATUS          PORTS                               NAMES
651d253c5536   debian                 "bash"                   9 minutes ago    Up 9 minutes                                        debian
9d11319204ad   centos                 "/bin/bash"              20 minutes ago   Up 20 minutes                                       centos
9ef02ff16461   hroozt/nginx_mod:0.1   "/docker-entrypoint.…"   26 hours ago     Up 26 hours     0.0.0.0:80->80/tcp, :::80->80/tcp   goofy_einstein
root@server1:/data# ls /data
root@server1:/data# docker exec debian touch /data/file_from_debian
root@server1:/data# docker exec centos touch /data/file_from_centos
root@server1:/data# touch /data/file_from_host
root@server1:/data# ls /data
file_from_centos  file_from_debian  file_from_host
root@server1:/data# docker exec debian ls /data
file_from_centos
file_from_debian
file_from_host

```



## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.
